with earned value analysis a project
با تجزیه و تحلیل ارزش به دست آمده در یک پروژه هست که
earns value by completing work
با تکمیل کردن کار ارزش کسب می کند
it helps you evaluate project schedule
این به شما کمک می کند تا برنامه پروژه را ارزیابی کنید
and cost performance
و عملکرد هزینه را
government projects typically require it
پروژه های دولتی به طور معمول به آن احتیاج دارند
earned value analysis is helpful because
تجزیه و تحلیل ارزش به دست آمده مفید است زیرا
project measures can be
اقدامات پروژه می تواند باشد
deceiving say fifty percent of your
فریبندگان می گویند که پنجاه درصد از
project's duration has passed
مدت زمان پروژه شما گذشته است
and fifty percent of the budget has been
و پنجاه درصد بودجه که بوده را
spent
خرج کردید
sounds like things are right on track
به نظر می رسد همه چیز درست است
but if only 25
اما اگر فقط بیست و پنج درصد باشد
of the work is complete there's a
از کاری که کامل هست وجود دارد
problem
مسئله ای که
you have to finish 75 percent of the
شما باید 75 درصد موارد را تمام کنید
work
کاری که
with only 50 percent of the time and
فقط 50٪ از زمان و
money left
پول باقی مانده هست
i don't know about you but i would not
من در مورد شما نمی دانم اما نمی خواهم
count on that happening
حساب کنید که اتفاق می افتد
earn value analysis uncovers problems
کسب ارزش تجزیه و تحلیل کشف مشکلات هست
like these
مثل این ها
because it looks at your schedule and
زیرا به برنامه شما نگاه می کند و
budget in monetary terms
بودجه از نظر پولی
over time of course costs are already
با گذشت زمان هست که البته هزینه های در حال حاضر
money based
مبتنی بر پول هست
but you also measure work in terms of
اما شما همچنین کاری را از دیدگاه خود اندازه گیری می کنید
money by calculating how much it costs
پول با محاسبه کردن آن چقدر هزینه دارد
for people to perform the work
برای اینکه مردم کار را انجام دهند
earned value analysis is based on three
تجزیه و تحلیل ارزش به دست آمده مبتنی بر سه
measures
معیار است
calculated through the project status
محاسبه شده از طریق وضعیت پروژه
date
و تاریخ هست
first you measure planned value
ابتدا مقدار برنامه ریزی شده را اندازه می گیرید
that's how much you plan to spend to
این چیزی است که شما می خواهید برای صرف هزینه کنید
complete the work
کار را تمام کنید
scheduled through the status date it's
برنامه ریزی شده از طریق تاریخ وضعیت آن است
also called
همچنین فراخوانده شده
budgeted cost of work scheduled
هزینه بودجه ی کار که برنامه ریزی شده است
say your baseline shows five thousand
می گویند مبنای شروع شما پنج هزار است
dollars spent on a task
دلار صرف شده برای یک کار
through may 12th that's the planned
ممکن است برای دوازده ماه برنامه ریزی شده باشد
value
مقدار ان
second earned value is the amount of
مقدار دوم بدست امده است
money you've earned by
پولی که شما بدست آورده اید
completing work his other name is
نام دیگر ان تکمیل کردن کار است
budgeted cost of work performed
هزینه بودجه کار انجام شده است
say the team worked 30 hours through may
می گویند این تیم سی ساعت از طریق ما کار کرده است
12th
دوازدهم
and the planned labor cost for those
و هزینه کار برنامه ریزی شده برای آن
hours is three
سه ساعت است
thousand dollars through the may 12th
هزار دلار تا 12 ماه مه
status date
تاریخ وضعیت
the project has earned three thousand
این پروژه سه هزار درآمد کسب کرده است
dollars by completing that work
دلارهایی که با انجام کامل کردن آن کار بدست آمده است
the third measure is the actual cost for
معیار سوم هزینه واقعی است
the completed work
کار تمام شده
suppose you brought in a more expensive
فرض کنید شما قیمت گرانی را آورده اید
resource
منبع
so the labor cost is actually 3 500
بنابراین هزینه واقعی در کل 3500هست
that's your actual cost a graph of these
این هزینه واقعی شما یک نمودار از این است
values
ارزش هایی که
helps you see whether your project is on
به شما کمک می کند تا ببینید پروژه شما روشن است یا خیر
schedule and within budget
برنامه و در داخل بودجه
here's how you read the graph time is
در اینجا نحوه خواندن نمودار زمان آورده شده است
along the horizontal axis
در امتداد محور افقی
and cost is on the vertical axis
و هزینه در محور عمودی است
you want to see earned value above
شما می خواهید ارزش بدست آمده را در بالا مشاهده کنید
planned value
ارزش برنامه ریزی شده
that means you've completed more work
این بدان معناست که شما کارهای بیشتری را تمام کرده اید
than you planned
از آنچه شما برنامه ریزی کرده اید
in other words the task or project is
به عبارت دیگر وظیفه یا پروژه شما
ahead of schedule
جلوتر از برنامه هست
you also want to see actual cost below
شما همچنین می خواهید هزینه واقعی را در زیر مشاهده کنید
earned value that means you've actually
ارزش کسب کرده ای هست یعنی شما واقعاً هستید
spent
خرج کردید
less for the work you've completed than
کمتر برای کارهایی که انجام داده اید
you planned
شما برنامه ریزی کرده اید
in this example earned value is below
در این مثال ارزش به دست آمده در زیر آمده است
plan value
ارزش برنامه
so the project is behind schedule
بنابراین پروژه عقب است
darn it on the other hand actual cost is
از طرف دیگر آن را خراب کنید
below earned value so the project is
بنابراین زیرارزش به دست آمده درپروژه است
under budget that's good news
تحت بودجه که خبر خوبی است
earned value analysis has more measures
تجزیه و تحلیل ارزش به دست آمده اقدامات بیشتری دارد
for evaluating your project's
برای ارزیابی پروژه خود
performance
کارایی
if you're interested in earned value
اگر به ارزش کسب شده علاقه دارید
research this tool
در این بازار تحقیق کنید
in more detail in the meantime
در این میان
there is an earned value graph in the
نمودار ارزش به دست آمده در
exercise files
فایل های تمرینی هست
for practice determine whether the
برای تمرین تعیین کنید که آیا
project shown in the graph
پروژه نشان داده شده در نمودار
is ahead of or behind schedule and
از برنامه عقب یا جلو هست و
over or under budget
بیش از بودجه یا زیر بودجه هست